Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Nagu ma sulle rääkisin, eks ole.
Siis läks paugust, läks elekter ära,
tuba pime, istusin küünlavalgel,
ei saanud telekat vaadata,
ega mitte midagi. Istusin ja
siis äkki hakkasin mõtlema,
issand jumal,
et kuidas need inimesed vanasti
elasid, kui elektrit ei olnud.
Küll võis kole elu neil olla.
Ja pime.
Nagu nocca, l Mare umbes nii, jah.
Nojaa, aga eks nad
siis pajatasid üksteisele
igasuguseid lugusid,
et igav ei oleks.
Aga kuule, aga
ega nad seal suurt palju rääkida ei
saanudki, noh vaata,
ega laste kuuldes ei räägi ju
kõigest, eks ole, ja ja vaata,
ma olen lugenud,
et nad elasid seal ühes toas kõik
head-jalad koos ja ja, ja
siis oli see,
et neil oli seal igasuguseid
võõraid, ka sulaseid ja päevlisi ja
ega võõraste kuuldes ei saa ju oma
pereasju rääkida,
et palju hobune maksis või nii?
No eks nad
siis rääkisid ikka rohkem nagu
selliseid neutraalseid asju.
Kalevi poega näiteks ja ei,
ma mõtlesin, et ikka päris vanasti,
noh Kalevipoeg polnud
siis veel ilmunudki ju.
No aga tõesti, mis asja nad
siis tegid seal ja elektrit
ka ei olnud,
ise just praegu ütlesid,
mis nad tegid,
võiks ad eks nad igasugu näputööd
tegid, voolasid kulpi ja,
ja keerutasid vokki.
No ega
siis meie ei pea sinuga sellepärast
hakkama vokki keerutama, Silvi. Ei,
ei, ma ei mõtelnud seda päriselt,
aga võiks ju ikkagi
selle asemel midagi kasulikku teha.
No et muidu,
aga vedeled teleka ees raiskad
elektrit ja kasvatab kõhtu.
Ja ei, no ma mõtlesin seda,
et et on igasuguseid ringe,
kus meievanused võivad väljas käia.
No et nagu laulmas või tantsimas
või ujumas näiteks.
Olete laulmas küll, aga miks sa siis
selle ikebana valisid nüüd
esimeseks?
No ma mõtlesin ikka sinu peale.
Ei vaata,
et ei peaks kohe midagi sellist
tegema, mis konti murraks.
Et istume ümber laua ja punume oks
ja lilli.
Kuule,
aga kas see ring on jaapani keeles
või ma ei usu,
ega see garatee ei ole,
et laulma peab ikka vanat võib
vaikides
ka teha karakarakara karatee.
Karaoke jah, või see sammune,
kuule Gunnar,
vot seal järgmises tee otsas,
pane meid maha,
muidu jääme tõesti pimeda peale.
Ei jää me ühti,
kui Gunnar kella tunneb. Muidugi,
tunneb Gunnar on ju, tunned kella,
eks ole ja muidugi tunneb
ja täpsus on taksojuhtide viisakus,
nagu minu ema ikka ütles. No
kus see sinu ema küll taksoga
sõitis?
Kus oli ka töökas vees,
pani sellise ajuga minema,
et ei lase tööl oodata tööl
ja ei lase soomlastel oodata,
et need oma viinakolinatega ikka
laeva peale jõuaksid.
Alla alla aldis alla noh kuule,
ei ole täitsa üksi. Jah.
Sõitsid Silvia,
kuskile mingi asju läksid tegema,
aja ma ei tea. Ja ise.
Saunas.
Aga Roomet ise, kuule,
loomet jäi haigeks, ma ei tea,
sai mingi songa
või ma ei tea täpselt.
Aga mis sa jamad, ise oled tripper
ja.
Kuule.
Siin pean numbreid vaatama, jah,
rõhku, et ei lendas õhku.
Ja kuna siin tuleb uurida
ja et saun saaks ikka sooja.
Muidugi.
Mis ma olen siin, tead, 12-ni olen.
Ega ma täpselt ei teagi jah.
Kurat, Valdur, ma arvan,
et ära võta, tead, ma olen ise
ka siin ainult asendanud pärast
tuleb jälle mingi jama,
saan mina vastu kukalt ja Roomet ka?
Jah.
Autoga tuled või?
Ei, no tule uksest sisse,
tuled uksest sisse,
küsida paremat kätt,
on see piletimutt ja või
mis kuradi mutt on, eks ole,
ise sa ise näed ja kuule, olgu,
oota. Ma pean lõpetama, jah,
ma kontrolli, mis see temperatuur
ja nägemist ja.
Kurat, jutusta, sin.
Silvi, oota, oota. Ütles see,
on mingisugust tähtsust ka,
mis asja me võtame kuuski või kaski
või? Ütle kuule,
kas Jaapanis üldse kased kasvavad,
näed, see on piljakas.
Mul on sellest Jaapanist hetkel üks
tagama. Sa tead,
see kunn viskas mul täitsa üle
praegu soo. Oh jah.
Siis oled sa 100 aastat olnud
Gunnariga abielus, no
mis asja ta täna siis nüüd
nii erilist ja oleks,
et ainult täna 100 aastat on ta
abielus olnud ainult oma autoga.
Seda on küll väga raske ette
kujutada.
Mis siin ette kujutada on?
Mõni on 100 aastat ainult pudeliga
abielus, teised jälle on auto.
Ma ei saa kohe
Kuule, kas siin tohib?
Mõni teine oleks ammu alla andnud,
kuna mina võitlen. Muidugi võitle,
meie oleme vana kooli naised,
ega meie nii lihtsalt alla ei anna.
Anna.
Kuule, kohe palju soojem hakkas.
Kuradi mehed.
Seda seal.
Autos seda kõhtu vaatasidki kogu aeg
ja.
Ma 100 protsenti küll ei tea,
aga mulle tundub küll.
Siis on ju küll jama. Arvad? Ma ei,
ma ei tea, aga.
Palju õnne.
Sina siis vesistad,
mina olen rase ju?
Ega vist ei saa ka noka kunnar,
kuna.
Gunnar on abielus oma autoga.
Soome turistid on tema lapsed.
Kõik soomlased või mina ei tea.
Mina ei tea,
mis sellest asjast saab.
Kas ma üldse tahan Gunnariga lapsi?
Ja aeg,
aeg lendab. No ega see,
ega see Gunnar ei ole ju mingisugune
üliinimene, tavaline eesti mees,
sa tead küll,
kuidas need asjad käivad ju.
Mis need asjad?
Sa valeta talle, et oled juba rase.
Nojah
ja tead, kui hooletuks,
siis mehed muutuvad,
kui nad saavad aru,
et ei ole enam mitte midagi karta.
Ja siis no ja siis
siis jääd käima peale nagu niuhti.
See on nagu ikkagi vale.
Aga tarkvale juba minu ema õpetas
mulle seda nippi. Tark naine oli.
Muidugi,
ega ma muidu poleks Valdur ga Pauli
nii kiiresti kätte saanud, jah. Ega,
ega muidu ei oleks saanud sinu ema
sind nii kiiresti kätte,
mis sa sellega mõtled?
Mõtlen ainult,
et kahju on raisku läinud ajast.
Mis sa nüüd,
sa oled ju ikkagi Silvikene,
sa oled ju ikkagi noor?
Kui veel mõelda,
kui noor ma kunagi oli
Ja Pauli ees on iseäranis
nii piinlik,
et mina küll ei julge talle öelda.
No Kallas, Valdur, ütleb Valdur.
Ma pole Valdur le ka öelnud,
aga miks siis vastupidi,
siis hakkabki suurest õnnest jooma,
nagu ma ei mäletaks, mismoodi
siis oli, kui.
Paul sündis, mis vahet seal on,
seda öelda ta sul praegu ei joo või.
Mis hakkas mind ärritama või?
Võib-olla joob küll natukene rohkem
kui teised mehed, normaalsed mehed,
aga ikkagi on mul vähemalt natukene
lootust.
Saab sellest väinast lahti,
hakkab korralikuks.
Läheb vismarisse ja aga maja ism,
rist jooksis ta ju viimane kord
suisa minema. Jooksis küll.
Ja õigesti tegi vähemalt üks mehe
tegu, mis sa arvad,
et seal on joodikud ümberringi,
et need saavad valdurit aidata või,
aga seal on ju arstid ka?
Silvisa tead, ise väga täpselt.
Väga täpselt tead.
Vangimajast tulevad tatid,
vismaris tulevad joodikud ja.
Jõudsid ka, jah, istu, ja. Jah,
aitäh. Jah, ma istun ka, jah,
siin jah. Vaatasin
värki. Kuule,
veel jõudsin, kurat,
mis siis lahti said, sõimata
või lahti?
Küll ta ikka tuleb,
võib-olla Gunnari läks lihtsalt kumm
katki. Jah, tean mina neid kumme,
võtku siis takso, tead,
nii tüüpiline. Ma kohe tundsin,
et ta tegi seda meelega,
aga äkki ei teinud meelega,
äkki ta tuli lihtsalt ette,
mõni selline suuremat sorti avarii
muidugi tegi meelega,
et me siia metsa kärvaksime.
See mina kardan ära jama.
Ise istub praegu sadamas soojas
sadamas ja irvitab. Mina kardan,
hunt.
Mis kell meil sepana oli?
Tühja sellest tikebanast, tead,
miks ta muidu meid siia
nii kaugele metsa tõi?
Ega me siin ikka panna,
see vist ei jõua, jah, jah.
Nüüd oleme veel ära ka eksinud. No
kus me oleme ära eksinud?
Me pole tükk aega siit suurt
liikunudki ju,
muidugi oleme eksinud.
Kui sa tahad öelda ma, et sa tead,
kus pool tee on või seal või?
Või seal, oi oi, ma ei tea, no näed,
tegi ju meelega.
Silvi, jah, mis meist saab?
Mina ei tea.
Mul hakkab ikka täitsa külm kohe
juba.
Lähme.
Mina küll koju ei tule,
sa tuled minu juurde või? Ei. Mina.
Mina lähen sauna hoopis sauna,
tee seal sellise kerised,
kellelgi pole kobisenud
ja võtsin seal.
Aga kas me ikebanase siis ei lähe?
Kaseviht on
eestlaste vana.
Kõige hullem on
selle asja juures see, et reamehele
See on narr värk, jah.
See kordusõppuste värk,
tead ise nagu juba aastate mees
väärikust ka ja puha, aga
siis tulevad mingid
kaheksateistaastased olgid
ja hakkavad jalgadega seljas elama.
Ise rooma muda püsti ja pikali.
Valgur, no mul tuli idee, mis mõte?
No paneme põlema
või see põletame ära kirja. Aga,
et aitab, allkiri andsid üüdja,
kellele?
Kurat, mina ei tea teda tegelikult
teistpidi on ju ikkagi nagu kohus
kodumaa ees või?
Kurat,
ega seal ikka ei saa hullem olla,
kui vene kroonus ei saa. Näed.
No kurat, kus sigadel elu tead,
mingeid muresid ei ole, kui
siis ainult jõulude ajal õige pisut.
Ma tean väga täpselt,
mis su tuju praegu heaks teeb.
Läheks võtaks praegu väikse leili,
tead seda, et viha saab eest, jah,
ja jah, eks selle pere käima
ja vaatan jope siia.
Jah ja, ja jäta siia, jah.
Täitsa kaineks võta,
hakkas parem küll natukene jah.
Saunapani küla läks.
Täitsa kuum on küll.
Vanasti, kui hakati talu ehitama
nii,
siis kõigepealt ehitati saun valmis
ja siis siis.
Oodati,
et kuhu kohta jääb maja jaoks ruumi?
Minu arust minu arust vanasti nad
ainult saunas elasidki ju,
Sa mõtled need saunikud või saunikud
ja
küll pidid ikka puhtad inimesed
olema.
Oi-oi, ma võtsin, tead, tänas
metsas, ma vist kohe läksin
selle viinaga liiale. Kuule,
aga tead.
Kuule, aga need usklikud?
Kas, kas need üldse käivad saunas?
Ei usu, ei usu. Oled sa näinud,
et kiriku juures saun on?
Ega vist ei käi küll, jah, ja saun,
see on ikka rohkem nagu selline
põrgu värk. Katel ja tuli ja.
Ja palav on siin küll nagu põrgus.
Kuule, tead mis ma praegu mõtlesin?
Kujutad ette,
kui peaks sauna laval sünnitama?
Vanasti ainult sõna sauna laval
sünnitatigi ju? Oi
sa tahad saunas sünnitada? Kuule,
mine ikka haiglasse. Ja mis.
Sünnitusele kaasa. Ei, ei, ei,
kus on nüüd sellega,
mina olen selline vana kooli
inimene, mis, kas sina tahaksid,
et Gunnar tuleks sinna
ja vaataks seda asja pealt või
mida sulle metsas juba ütlesin?
Mina enam kullariga ei arvesta.
Tead, mis, ma arvan, et
Valdur ei ole mind päris palju enam
näinudki.
Ma mõtlen valges
Kuule seda, et viskaks leili õige,
et see seal ligemal.
No ma võin natukene proovida,
mida ma ennem proovisin, mõtlen see.
On nii halb, see,
see vars vänderdab sinna,
kus ma viskan nüüd
selle kivide peale ikka nii.
Nüüd läks täitsa mööda mööda.
Mis see oli?
Mis sul siin?
Kuule, seda ma ütlesin,
kui Gunnar teada sai,
et me sauna lähme siia,
ta tuli arved Gunnar või üks taguha.
Just praegu toodi terve
jalaväepataljon sauna sõdurid või.
Ja jah, Roomet rääkis ja et tulevad.
Asi mul nendega koos sinna praegu
taidlema minna, tead
silguniisad, sellised tulid sauna,
siis kirkasid küll nagu lapsed,
aga kuule, ostsid õlut kaasa,
ise arvavad, et tegijad rambod.
Õlut või midagi või?
Kui sa oled hea emale siga,
see on emane siga, lasta olla siin.
Lasta olla seal iga emi lasta olla
seal, kus, kus sa lähed.
Väi kuule nüüd, ma saan küll aru,
mis sa siin teed.
On?
Nüüd ma saan sellest
ka aru miks nad kõik üksteise järel
siin songa saavad.
Ütle, kui sed on käinud ja siis ma
selle julgust veel siin.
Tervist või tere?
No elab küll, jah,
niivõrd-kuivõrd jah, jälle kutse
või.
Ahah, ei, no jah, oi, ma ei usu,
et enne oi vähemalt kaks kuud,
ma arvan. Jah. Ei,
ma võin ise alla kirjutada, jah.
Siia jah.
Selge.
Uks läheb sealt.
Et ta tahad minna või?
Valus ja.
Ma ei
noh, sina ikka usud mind,
muidugi usun kuradi silvi loom,
selline.
Kohe kaklema juua ka ei oska?
Kebana karatee kolmekesi ühe
kallale.
Tead, Valdur, mul tuli üks idee.
Või ära sa.
Ära sa täna küll konnalt võta. Ei,
Valdur, ma teen sulle.
Nelja viljaputt.